Ikéa !
Tu peux me sortir le turbo du four ?
Chauffe !
Prêt à partir en salle chef ?
Mais qu'est-ce qui te prend ?
On dresse l'assiette chef et on envoie un chef !
Jusqu'au 16 novembre chez Ikea, bénéficiez de 50 euros offerts en coupon de réduction
par tranche de 500 euros d'achat avec la carte gratuite Ikea Family
pour votre nouvelle cuisine méthode d'une valeur minimum de 2000 euros.
Hors électroménager voire conditions sur Ikea.fr
Il s'agit du FloodCast
Sa p***** de m**** !
Génération de sous-titres du podcast FloodCast animé par Adrien Ménielle surnommé FloBernard et Florent Bernard surnommé Adrien Ménielle
C'est très très impressionnant
Ah ouais c'est toujours un spectacle de toute façon
Ouiiii bonjour bien sûr et pourquoi pas, bonjour bonsoir et bienvenue dans ce nouvel... comment ?
Ah d'accord mais j'étais pas sûr
C'était ça
T'es le meilleur
Je pense que c'est toi
T'es le meilleur papa pour moi
Très vite fait il faut expliquer aux gens
On rentrait dans une discussion
Alors on l'enregistre hier c'était la fête des mères
et je remarquais qu'il y a eu beaucoup de postes pour les mamans
que tu sois ta propre maman ou ta compagne qui est maman
les gens utilisent le terme eh bonne fête à la meilleure maman
et j'ai trouvé ça étonnant de dire meilleure pour les mamans
Le maître de compétition
La compète des mamans qui serait un bon programme sur TF1
mais qui dans la vraie vie c'est dommage
Qui est la meilleure maman
Qui est la meilleure maman et ce serait Corinne Touzet 3ème
Seuls les vrais auront la ref
Tu l'as pas ?
Je l'ai pas du tout
C'était une émission télé qui je pense a mal vieilli
Qui s'appelait les 50 plus belles femmes de France
Et Corinne Touzet qui avait une nouvelle série sur TF1 était 3ème
Donc on sentait qu'il y avait une petite triche
Mais c'était de France ou du monde ?
Je crois que c'était du monde
C'est Jean-Luc Cameron qui est né à Joli
Qui était présidente en France à l'époque
C'est à nous ça
Alors comme à l'accoutumé nous sommes accompagnés de deux invités
Et nos deux invités cette semaine ce sont les animateurs d'un podcast
Où ça cause de pop culture tous les 15 jours à peu près
C'est ça
Un peu comme nous c'est un binôme de gars avec un chauve et un barbure
Un peu comme nous il y a un gars du duo qui a un rire qui fait beaucoup de bruit
Un peu comme nous ils parlent de plein de trucs de façon approximative
Et un peu comme nous leur titre d'épisode sont souvent des jeux de mots infectes
Sur des vedettes vite fait connues
Eh oui
C'est mes deux qui me grouillent
Oh waouh merci
On a compris le message on est vraiment désolé
C'est fortuit on a pas fait exprès
Non non justement c'est pour ça qu'on est heureux de vous recevoir
Bah ça fait très plaisir d'être là merci beaucoup
En fait jusqu'à il y a encore genre 10 minutes je pensais que ça allait être un prank
Qui allait être très drôle mais
Bah moi j'ai cru vraiment parce que avant d'arriver ça puait littéralement la merde dans toute la rue
C'est vrai ?
Ah toi encore ?
C'est vrai ? Je suis arrivé je suis rentré et ça puait la merde
Bah il y a un camion de fausses sceptiques
T'es rentré dans la rue ?
Oui oui dans la rue
Pas dans l'appartement
Non pas dans l'appartement
Ah bah voilà
Non mais t'as raison t'as raison
Je suis rentré dans l'immeuble
C'est deux histoires séparées
Ouais ouais on est d'accord
Je me suis chié dessus là
C'est peut-être pas
C'est effectivement peut-être deux odeurs différentes
Oui c'est ça
Celle de la rue et celle de là maintenant là
Dont j'aimerais qu'on fasse abstraction
Oui bah reste pour moi en fait
D'accord d'accord
J'ai 45 ans et j'aimerais bien vous y voir
Non mais ça ressemblait à un prank incroyable c'était ouf
Il y avait vraiment un camion de fausses sceptiques
Et toute la rue puait c'était un fact
Non on garde ça pour la Salle Pleyel
Une merde sous chaque siège
Ça nous coûte un max
Mais vous pourriez ramener chez vous
Ça fait quand même Léo Praouine frais français
Comme d'habitude on va faire le jeu du floodcast
Bien sûr
Evidemment alors il y a une nouvelle technique
Parce que je sais qu'on est avec des gens, des fans de tech
Ah oui des geeks
Deux geeks
On peut utiliser le terme geek
Trois geeks deux otakus
On s'est déjà croisés
Dis-moi
Dans les locaux de NoLife à l'époque
Mais waouh
Très rapidement mais j'étais passé
Là où il y a l'ancien Loire de
Enfin non toujours d'ailleurs
Le Loire de DVD de Konbini
C'était là où on avait les accos
Oui je me souviens très bien
C'est la rue des Pyrénées ?
Je sais plus la rue de NoLife
Mais c'était là-bas
C'était vers Goncourt
Oui oui rue des Pyrénées
On s'était croisés à l'époque
Je m'en souviens très bien
On avait un peu échangé sur le 7-7
Parce qu'à l'époque je vivais encore
Dans le 7-7
Mais oui bah tu vois
Mais je t'ai dit que je sens
Ça se sent
C'est vrai
Mais je te dis
C'est vrai que t'avais dit
Ouais mais t'avais dit que
Tu pouvais deviner de quelle partie du 7-7
Les gens venaient
Alors en les côtoyant
Mais peut-être pas tout de suite
Oui c'est vrai qu'on se connait pas assez
Mais peut-être à la fin de l'émission
Tu diras
Laisse-moi un petit peu interagir
Après il est pas né dans le 7-7
Il y a vécu brièvement
Je le sais
T'aurais pas dû me le dire
J'aurais dit tout à l'heure
Brièvement j'y ai quand même
Passé 4 belles années
Ah ok ok
Mais non tout de même
C'est quand même
Ça se sent
Ça se voit
Alors quelle nouvelle technologie
Youtube
Est-il en train de tester
En ce moment même ?
Il y a une nouvelle fonctionnalité
Enfin pas une fonctionnalité
Mais vraiment une technologie
L'IA ça
Alors c'est l'IA l'IA évidemment
Voilà là
C'est l'IA et compagnie
C'est pour piller Miyazaki c'est ça ?
Le pauvre là
Putain
Dans sa cabane en train de dessiner
C'est un rapport
Est-ce que c'est une technologie
Issue de l'industrie pornographique ?
Bah souvent avec Youtube
Ouais c'est clair
C'est vrai parce que c'est ce truc
C'est vraiment les innovateurs
Principaux de généralement
C'était genre scroller
Sur la timeline
Et tu voyais les images
Et tu étais d'abord
Sur les sites porno
Puis sur Youtube
Et Michou aussi
Il est pas mort !
Alors ?
Non, non, je plaisante.
Il a vraiment commencé très très jeune.
Oui, c'est ça !
J'aurais dû prendre un autre blase.
J'ai merdé. Il avait 12 ans.
J'ai merdé.
C'est la fin.
Tu parlais de Michou.
L'autre !
L'homme de cabaret.
Donc oui, c'est lié à l'IA
et je sais pas si ça vient de l'industrie pornographique.
Je ne pense pas.
Ah, est-ce que c'est...
Tu choisis une langue, et bam, ça le double
et ça refait les mouvements de lèvres et tout ?
Non.
Mais ça va exister, ça j'ai vu.
Mais en tout cas, doubler, c'est déjà le cas.
Il y a des musclurgistes, tout est doublé.
Ah non, ça peut être par l'IA aussi.
Je suis pas sûr à 100%,
mais je crois que ça propose aussi des trucs touffés
qui sont d'ailleurs dégueulasses.
Mais je crois que
c'est en tout cas en travail,
c'est un truc de tu changes la langue
et ça change la musique et tout.
Mais donc c'est pas ça.
C'est pas ça.
Est-ce qu'il y a encore un rapport avec l'IA ?
C'est un truc vraiment en rapport avec ta...
ça impacte la manière que t'as de consommer YouTube.
C'est vraiment en tant qu'utilisateur-utilisatrice.
Exactement, et l'IA en question ne remplace rien.
C'est juste qu'elle calcule un truc
pour...
C'est pour faire des meilleures recommandations par exemple ?
Non.
Mais c'est un peu plus un truc qui va nous faire chier
c'est vraiment un truc pour YouTube.
Étonnant de la part de YouTube.
Oui, est-ce que ça a un rapport effectivement avec la pub ?
C'est totalement lié avec la pub.
D'accord.
Est-ce que ça va générer des pubs
avec...
Non mais là c'est trop... en terme d'image c'est impossible.
J'allais dire genre ils prennent Mister Beast, ils génèrent une pub
avec Mister Beast.
On y va tout droit.
Regardez les acquis là.
Est-ce que c'est le placement
automatisé des pubs
vraiment géré par...
Là t'es vraiment pas loin du tourné, on est exactement là-dedans.
Est-ce que ça va inclure des pubs dans les vidéos
genre de façon seamless ?
Mais ça c'est le grand truc
où pour le coup le podcast on est quand même mieux que YouTube.
Bah on est les meilleurs parents
déjà.
Non mais c'est que les pubs peuvent sauter
peuvent ne pas être dans l'épisode.
Alors qu'une vidéo YouTube jusqu'à la fin des temps
si elle est sponsorisée par NordVPN, bah jusqu'à la fin des temps
il y aura le truc. Si demain le patron de NordVPN
envahit un pays, bah les vidéos
de Yamixem et Fakerito tout ça
il y aura...
D'ailleurs je me permets une mini-reco
il y a une extension pour navigateurs
qui s'appelle SponsorBlock
tu m'en avais parlé.
Et en gros c'est tout simplement, ça saute
automatiquement
les parties sponsorisées des vidéos.
Ah mais YouTube il me propose maintenant un truc qui s'appelle Passer Rapidement
qui a l'air de coller
au moment sponso. Après moi j'ai YouTube Premium
donc peut-être qu'ils le proposent à YouTube Premium.
Mais moi j'ai déjà eu ce truc de Passer Rapidement
quand ça commence à parler depuis...
Vu que maintenant ils sont obligés d'écrire. Mais là c'est automatique.
SponsorBlock et alors
il y a aussi des apps
alternatives de YouTube
qui incluent, genre pour les
Android TV et tout, mais bon là on est dans quelque chose
peut-être trop illégal.
Il y a des milices privées
qui peuvent intervenir directement et assassiner
des gens pour tout. Mais moi ma théorie c'est que
NordVPN dans 5-10 ans
les gens diront... Les VPN en général.
Même les YouTubeurs qui mettent en avant
par exemple, tu veux regarder un film Disney ?
Il est dispo aux Etats-Unis.
Matelot en France. Ça c'est des trucs par rapport à la chronologie
média et tout, je suis pas sûr que ce soit...
Ils surfent, enfin ils flirtent
avec la limite de l'égalité.
Mais ils surfent pour le coup dans leur hobby.
Plutôt les week-ends.
Et aussi SponsorBlock, juste pour finir
là-dessus, donc ça...
Moi je ne peux plus
repasser maintenant à un YouTube normal parce que
là le truc de fait de passer automatiquement
les... Ah mais du coup ça va virer ce passage Sponsor
sur SponsorBlock que t'es en train de faire.
Déjà, je rêve
que ça existe pour les podcasts déjà.
Et aussi, en fait dans les options
tu coches, parce qu'il y a différents
types de contenus que tu peux passer automatiquement
et ils poussent le truc très loin parce que
il y a une case, genre, d'igressions.
Il y a une digression, tu fais non non non.
Les eaux pétillantes ou les eaux plates s'il te plaît.
On ne parle pas de One Piece.
Donc si tu mets ça pour une vidéo de McFly et Garytos
à la fin directement.
C'est dingue.
C'est très très...
C'est payant ou c'est...? C'est gratuit.
Et c'est légal ça ?
C'est légal oui, en fait c'est
participatif, c'est-à-dire que c'est les gens qui disent
qui renseignent
les time-codes.
Ah, il doit y avoir des haters
qui vraiment... J'imagine que ça doit être
modéré, j'imagine parce que...
Sinon c'est comme Wikipédia, j'imagine qu'il doit y avoir
un semblant de modération, sinon c'est l'enfer.
J'imagine, j'imagine.
Vous n'êtes pas loin, j'ai presque envie de vous le donner.
Non mais attends !
C'est une IA, c'est lié au pub.
C'est juste pour mettre de la pub
plus pertinente ?
C'est pas le contenu de la pub en soi.
C'est le moment où ils te la montrent ?
C'est le moment, c'est l'emplacement.
Mais c'est pas ce que j'avais dit, qu'ils les placent au meilleur moment ?
Alors oui, si.
Mais en fonction de quoi ? C'est quoi le meilleur moment ?
Ils trouvent les moments, ils détectent
les moments dans les vidéos où ça
peut être considéré comme un passage entre deux parties,
même si c'est pas explicite.
Et ça le met là ?
C'est ça en fait.
C'est au moment où l'engagement
est au maximum, le cerveau du
spectateur est le plus à fond
dans la vidéo. La première vidéo de Google
vient de mettre au point une nouvelle technologie publicitaire
profilée pour jouer avec les nerfs des internautes.
Cette innovation baptisée PickPoints,
boostée par IA Gemini,
est capable de déterminer le moment où l'enjeu
suspense de n'importe quelle vidéo est à
son paroxysme. C'est à cet
instant précis d'engagement maximum que la publicité
sera envoyée en choisissant d'envoyer la pub pile poil à ce
moment crucial. La plateforme générera
forcément de la frustration du côté des internautes,
mais cet effet déceptif de l'expérience utilisateur
pourrait bien être compensé
par des recettes publicitaires gonflées par l'IA
parce que PickPoints créera de la valeur pour
les annonceurs, c'est-à-dire que... Rien à voir avec
PickPirate, on est d'accord.
Laisse-moi vérifier, j'aimerais pas dire une bêtise.
J'aimerais pas dire une bêtise,
aucun rapport.
Donc oui, PickPoints créera de la valeur
pour les annonceurs qui pourraient être tentés de payer plus cher
pour voir leur marque exposer au moment clé d'une
vidéo, c'est-à-dire que plutôt qu'au début ou à la
fin, au milieu. Alors qu'il y a
l'imposteur, ooooooh !
Exactement. Mais c'est insupportable !
Ouais, mais en vrai, c'est ce qu'ils faisaient déjà
à la télé, en vrai. Mais ils faisaient vraiment ça à la télé ?
Dans les films...
Est-ce que c'était... Vas-y, parlons, vas-y.
Non mais je t'en... Alors là, franchement...
Non mais dans les films, tu parles des films à l'époque...
Bah en vrai, les téléfilms, en tout cas,
et les séries, j'ai l'impression que...
Parce qu'il y avait... Il y avait les moments
qui étaient même écrits, genre...
Il y avait une espèce de mini-cliffhanger
au milieu, et t'avais le fondu au noir
de la pub à ce moment-là, tu vois ?
Ah oui, chez quelqu'un ? Alors Friends ou des trucs comme ça ?
Donc c'était déjà un peu prévu pour...
Oui, c'est ça, pour les formats prévus télé à la base,
mais aussi pour les films, j'avais plus ce sentiment que c'est arrivé
au pif, y compris parfois
10 minutes au milieu d'une phrase, tu vois ?
Mais y a peut-être aussi ce truc où ça va pousser
les créateurs à mettre des moments
suspens, je crois pas forcément que ça va influencer
l'écriture, parce que la télé...
La télé, c'était un vrai truc que racontait
J.J. Abrams sur Mission Impossible 3,
c'est qu'il l'avait écrit comme 4 épisodes
d'une série télé, donc en fait,
le film, t'as des moments où tu pourrais presque
mettre une pub, parce qu'il remontait le suspense
toutes les 20-25 minutes.
Dans son écriture, dans un... Non, pas dans un but
de mettre des pubs, mais dans un but de... Lui, il était tellement
habitué à la télé, et au fait que l'histoire
se relance un peu toutes les 20 minutes,
que dans son écriture, il était pas sur une
structure de cinéma classique,
disons. Il est nul, quoi. Franchement,
est-ce qu'il a un grand prix de l'Alpe d'Huez,
J.J. Abrams ? Je crois pas.
Pas l'impression. Non mais voilà, et donc ça avait
influencé, mais c'est le cas de beaucoup de films
aujourd'hui. Donc on a repris cette structure.
Et après, ce truc-là, ça va dans le
truc plus général de l'anchitification
du net, quoi, qui est... Ouais, attends, vas-y, pardon.
Bah, c'est vraiment le truc que tu...
Tu viens interrompre quelqu'un pour lui dire
attends, vas-y, pardon.
Bah non, mais tu sais qu'il y a tout un truc de...
les plateformes et tout, qui ont d'abord
essayé de nous faire croire qu'elles faisaient les choses pour notre bien,
pour que ce soit pratique à utiliser.
Ça fait des années et des années, et qu'on sait,
il y a des preuves, il y a des procès là-dessus et tout ça,
qu'ils bossent
à rendre l'expérience plus frustrante, en fait.
D'accord, d'accord. Plus énervante, plus de friction,
le truc, ouais, c'est ça. Oui, parce qu'en fait,
les tensions génèrent de l'engagement, quoi. Ouais, c'est ça, c'est ça.
C'est aussi l'autre truc,
c'est que par ailleurs, le développement de cette technologie pourrait
doper les abonnements à YouTube Premium.
Ouais, ouais, c'est ça.
Ah oui, d'accord, ok. Je vois le move,
en fait, ce... Mais alors, ça veut dire que
Lya, techniquement,
elle sait déjà, elle connaît déjà, elle a déjà
le script, où elle analyse en temps réel
et arrive à un moment,
ah là, j'ai le sentiment qu'il va y avoir une révélation.
Bah, je pense que Lya, elle peut...
elle peut... Déjà,
là, il y a des extensions qui existent déjà,
qui te font un...
un compte rendu écrit,
enfin, t'sais, une retranscription écrite.
Moi, j'ai un truc, je clique,
et ça me fait un compte rendu, par écrit,
de tout le contenu de la vidéo, quoi.
Et du coup, en vrai, Lya, elle peut analyser
le texte et capter qu'à tel moment-là,
ah, là, il y a un cliffhanger,
là, il y a un truc. Enfin, j'imagine que
c'est analysé à la monnaie, quoi. Mais c'est sûr que déjà,
les YouTubeurs pouvaient choisir quand est-ce qu'était leur pub
et parfois... Pour le coup, Mcfly et Carlito
font ça. Ah, là, c'est le moment où on envoie la pub.
T'sais, ils avaient ce truc de jouer avec ce quel moment
ils envoient la pub par rapport à
leur vidéo, quoi.
C'est quoi votre plus vieux souvenir de YouTube ?
En termes de vidéos...
La visite au zoo, là.
Ce qui est la première vidéo, c'est ça.
Il a voulu étaler sa culture.
Il fait le OG. Je suis un ancien du web,
en fait.
Non, plus vieux...
C'est mon moment les enfants de la télé. C'était quand votre plus vieux souvenir
d'une vidéo ?
Moi, j'ai un plus vieux souvenir de vidéos d'Internet,
mais je crois que ça prédate YouTube.
Ah, ok, bah vas-y.
Alors, c'est débile. C'est le singe qui se gratte le cul,
qui sniffe et qui tombe de la branche.
Humoriste originel.
Ah oui, c'est ça. C'est lui qui a inventé.
Il est à l'Apollo Theater.
Il y a que des humoristes qui vont le voir.
C'est très pointu.
Mais c'est littéralement
mon premier souvenir de vidéos
transmises par Internet. C'était mon oncle
qui avait envoyé ça à mon père. Je crois que je t'ai coupé
la parole avant la fin, mais c'est le singe
qui se met le doigt dans le cul, qui sent
et qui tombe de la branche.
Qui est une des meilleures vidéos.
Bien sûr.
En vrai,
c'est assez fou.
Il a quand même un sens
de l'humour. Tu sais, tu peux enlever cette larme
qui coule de l'oreille.
Il a vraiment un sens
de l'humour, ce singe. De sentir le truc
et de faire « Oh ! ». Parce qu'en plus, il y a vraiment
une mise en scène.
Il exagère un petit peu son truc.
Il combine.
C'est pas les effluves
de son fion qui le font
tomber dans les pommes.
C'est un singe. Il est costaud.
Il a un système immunitaire. C'est vrai.
Le mec vit dehors, littéralement.
Donc, c'est pas genre son cerveau.
Black out après avoir senti son doigt.
Donc, c'est vraiment
la preuve d'un
sens de l'humour. Pour moi, il savait qu'il était filmé.
Bien sûr. Simiesque.
Si tu fais attention,
tu vois un petit regard au début.
C'est vrai. Ça tourne ?
Oh mon Dieu !
Quel bonheur,
cette vidéo.
C'est mon premier souvenir de vidéo Internet.
Autant vous dire que j'étais sûr que j'allais me régaler sur Internet
à l'époque. « Ah, c'est ça Internet ? »
D'ailleurs, le deuxième souvenir,
c'est un gros pornard, j'imagine.
C'est marrant. Il sent son trou de balle.
À propos de trou de balle,
ta-ta-ta !
Toi, Médoc ?
Moi, en première vidéo...
Alors, j'hésite entre
High Deep Throat
et...
Non, pardon.
En YouTube, je crois que ma première vidéo YouTube,
c'est cette vidéo
d'un artiste français
qui s'appelle...
J'ai oublié le nom. Pierrick Sorin ?
Non, non, non. William Sorin ?
Je sais pas, je tente. Garbit ?
Non.
Un mec qui s'appelle
André Durasen.
Et qui fait de la
batterie, avec une batterie un petit peu
customisée.
Et il fait le thème de
Space Harrier, qui est un jeu qui était sorti
en arcade
sur Master System à l'époque.
Et il fait ça avec sa batterie, c'est-à-dire que chaque
fu correspond à une
séquence de notes. Et il joue
avec sa batterie, mais en fait, ça fait le thème de Space Harrier.
Et j'étais... C'était un pote
qui m'avait montré ça sur son
micro-ordinateur, du coup.
Donc ça date vraiment.
Oui, oui, oui, bien sûr, bien sûr. Son Pécos.
Bien sûr. Et j'étais
fasciné. Magnifique. Mais tu l'avais
vu en concert après, non ? C'est pas ça ? Non, non, non, pas du tout.
Après, j'ai vu toutes les vidéos qu'il a pu faire.
Genre, beaucoup plus tard, tu m'en avais parlé dans un Quasi-Corner ?
Parce que j'avais revu. Ah, t'avais revu des vidéos.
Et j'étais retombé sur ça, je sais plus
ce qu'il avait fait. Ok. Incroyable.
Mais il y avait beaucoup de trucs musicaux. Moi, mon plus gros souvenir, c'est ce truc de Daft Punk.
Où ils écrivaient sur leurs mains.
Avec les mains ? Oui, oui, oui.
Et c'était Ardor, bien sûr. Daft Heads !
Exactement. Et après, ils l'avaient fait avec deux meufs et des parties du corps.
Avec le corps, ouais. Avec la cuisse, le bras,
machin, etc. Ouais, ça,
j'avoue. Il y avait ce mec aussi
qui faisait de la batterie en, tu sais,
en éditant la vidéo. Il s'était enregistré.
Ah, oui. Last Gretchen, je crois qu'il s'appelait un truc comme ça.
Je crois que... Ah, parce qu'il l'avait
fait aussi en faisant du Big Box.
Oui, oui, oui.
Non, mais c'est ça. Oui, c'est ça.
Mais ça, tout le monde l'avait fait à un moment aussi.
Je crois même que Cyprien, alias Monsieur Dream
à l'époque, faisait des trucs comme ça de temps en temps
pour... Pour clasher Cortex.
Pour clasher Cortex, exactement.
Exactement.
Moi, j'avoue, il y a la pub
Super Timor.
Ah, ouais, ouais, bien sûr.
Super Timor est encore plus fort
avec sa nouvelle formule.
Super Timor. Le temps de sentir
l'odeur Super Timor.
Les insectes sont déjà morts.
Super Timor. Super Timor.
Le numéro un.
Putain, c'est... Ma mémoire.
Youtube, ça, c'est télé, du coup.
Oui, mais... Youtube a eu ça.
Les enfants de la télé rarent.
C'est une pub...
Alors, je ne sais plus de quel pays.
Afrique de l'Ouest. Ouais, voilà.
Et du coup, nous,
on ne la voyait pas à la télé.
Quand on l'a vue, c'était sur Youtube.
Je ne sais même pas si c'était Youtube à l'époque.
Oui, c'était dans des trucs... C'était avant Youtube.
C'était avant Youtube, ouais. Oui, mais c'est quand il y avait des événements
un peu comme ça, genre Canal faisait ça beaucoup,
les grandes nuits de pub Livre, des trucs comme ça.
Il y avait des vidéos... Mais même Nanar Land, d'une certaine manière.
Oui, carrément. C'était un peu ces trucs-là
de... Parce que moi, j'ai des souvenirs de ça aussi.
De trucs...
Philippe, Le Sous-Titre Caché, tout ça.
Les gros, gros nanars. C'était un peu des trucs de Youtube.
On entend une perseuse, je vous le dis.
Ouais, bon, aucun problème. Parce que c'est la bonne franquette.
C'est la bonne franquette, hein. C'est pas de l'IA, ça.
Ça, ils pourront pas l'inventer.
Mais oui, les enfants de la télé, je suis d'accord avec toi.
Il y avait un peu ça au début, ouais, tu vois.
Même sur les Real Players et tout, je me souviens d'un site
qui devait être l'équivalent d'Humour.net ou un truc comme ça.
Où moi, j'avais récupéré plein de sketchs
de samedi soir en direct,
qui était en gros le Saturday Night Live français avec Kade et Olivier.
Et il y avait des sketchs avec Karim Karamzi,
il y avait des sketchs avec...
Kev Adams, non ? Ah non, non, je m'en fous, je m'en fous.
C'était un embryon à l'époque.
C'est vrai, c'est vrai, c'est vrai.
Non, il y avait le sketch avec Valéry Lemercier
où il propose une partouze à des amis.
Ah ouais, c'est sympa.
C'est un sketch très drôle.
C'était le SNL français, ils avaient eu Eric Ramsey,
ils avaient eu Valéry Lemercier
et Dieudonné.
Non, pas Dieudonné.
À l'époque, c'était possible.
Je crois que ça a commencé à débattre un peu.
J'ai pas la timeline.
Ça fait bientôt 20 ans.
Oui, c'est vrai, c'est vrai.
Et sur YouTube aujourd'hui, vous...
Je pense pas, je suis allé le voir il y a deux ans.
Je suis allé le voir il y a deux ans.
Non, je crois que tu te trompes.
Il exagère grandement le...
Ah, tu te trompes, je crois.
C'est vrai qu'un t-shirt au-dessus, c'est le soleil.
T'es surpris.
Et c'est quoi votre consommation du YouTube
actuel ?
Moi, c'est un gouffre à la con.
Je fais partie des pires trucs
comme ça de...
Je me noie dans les shorts à la con.
Le scroll infini et tout.
Et j'en parlais hier,
j'ai une petite passion un peu secrète,
mais qui ne le sera plus là du coup.
Il y a tout un lore des trick shots sur les formats shorts.
Donc des mecs au billard, des trucs comme ça,
fléchettes, tous les trucs qui peuvent être agiles
du trick.
Dans ces trucs-là, il y a toujours un moment
où dans la vidéo, les gars, c'est un peu des randoms
qui font leur truc, il y a toujours des moments
où ils s'embrouillent avec les haters
qui disent que c'est faux.
Tu regardes les vidéos en boucle et ils font leurs petits tricks
et au bout d'un moment, au détour d'une vidéo,
il fait son petit trick et il fait, d'ailleurs, à tous les haters,
déjà, je vous emmerde.
Ça devient un truc incroyable d'un coup
et j'aime beaucoup ça.
Je comprends, mais en même temps, c'est terrible pour les gens
des trick shots que c'est tellement
facile à faker et en même temps
tellement dur à faire dans la vraie vie.
Je comprends que ça rende complètement ouf.
D'ailleurs, je reviens aux premières vidéos, les trick shots
de basket et tout ça, qui étaient en fait des pubs
d'ici. Ça aussi, ça fait partie
des premiers trucs dont je me souviens.
Ils faisaient des trucs dans des skateparks et tout.
Ça tournait beaucoup sur les trucs genre Correus et tout ça à l'époque.
Ah putain, Correus.
Avec la pub où tu suis une voiture
et il y a un truc qui hurle au premier plan, ça.
Oui, c'est vrai.
On se le prenait à l'époque.
Ah oui, les salauds, ils nous ont eus.
J'ai l'impression que tu faisais rien à ton YouTube.
Moi...
Déjà, c'est beaucoup le matin
au petit déjeuner, comme je l'ai déjà dit.
Tu as dit que j'étais un bébé de faire ça.
Je vais changer ta couche.
Qu'est-ce que tu veux que je te dise ?
On avait dit qu'on arrêtait de parler du fait que je me suis chié dessus.
Non, non, mais...
C'est vrai que tu pourrais lire le dos des paquets de céréales comme un adulte.
Faire le labyrinthe.
Ça, ça me rend fou.
Moi, je ne vais pas gueuler qu'ils aient enlevé les jouets
parce que je comprends l'écologie.
Les petits jeux, c'était sympa.
Un petit labyrinthe, un petit quelque chose.
J'en ai rien à foutre de ton ultriscore.
Mets-moi un labyrinthe.
C'est fait en France. On met le en bas, en petit.
C'est un jeu un peu sympa.
La Belgique, ils n'en ont rien à foutre.
Je suis allé au McDo en Belgique et les jouets du Happy Meal,
c'était des vrais jouets plastoc.
Après, moi, à mon avis,
une fois, dès lors que tu vas au McDo,
on peut partir du principe que tu t'en fous de l'écologie.
Donc après, autant mettre des jouets.
Malheureusement,
je trouve que le McDo France,
ils n'ont pas encore trouvé le bon truc pour les enfants.
Je sais mieux que tu avais les yeux fermés pour dire ça.
Bob Dylan.
Je m'en fous, le podcast s'arrête.
Je vais faire des hot takes qui importent des conséquences.
Les jeux du McDo,
ils n'ont pas encore trouvé le bon truc.
C'est des jeux de cette famille à la con.
C'est des trucs un peu pourris, trouver des jouets un peu sympas
qui respectent l'écologie.
Mon Youtube,
il y a pas mal de trucs
genre camping,
trucs nature, ça dépend, j'ai mes phases.
Mais là, en ce moment,
il y a pas mal de trucs genre
making, les makers
un peu, genre bricoler les trucs.
C'est insupportable de dire
makers pour parler de bricolage.
T'as conscience de ce que c'est ?
Bricoler, ça peut vouloir dire
réparer des trucs.
Tu dis makers,
c'est le terme.
Je suis pas dans le making.
Le DIY.
Dans ça, pas mal de trucs
de tech, pas mal de trucs de jeux vidéo.
Et puis sinon,
moi,
les trucs,
j'aime bien les formats
genre Amixem,
McFly et Carlito, vraiment pur divertissement.
Je peux me noyer là-dedans aussi.
Le matin,
moi, c'est mes vidéos du matin.
Même parfois,
ça sort et je me dis,
je me regarde pour le petit déjeuner.
Moi, je suis devenu un peu accro.
Tu parlais des shorts,
c'est les compils best-of de Twitch.
T'as proposé le rap en mieux récemment.
Hier, en bouffant,
j'en suis enchaîné deux.
C'était la vidéo que t'avais conseillée,
la tireliste des chansons racistes.
Je savais que ça te plairait.
Le jingle est incroyable.
Je vous recommande ça aussi.
Le rap en mieux.
Là, la chaîne secondaire, c'est le rap en mieux.
Tu tapes le rap en mieux.
Il fait une tireliste
des chansons les plus racistes,
mais pas que de rap.
Les chansons les plus racistes de l'histoire de France.
Des trucs à l'ancienne,
néocolonialistes
et même vrais fachos d'aujourd'hui.
Il prête un peu de tout.
Il y a Bézu, plein de trucs.
Ça va de Bézu à Cro Blanc.
Exactement.
Il parle aussi de rap plus largement.
Il fait des reviews d'albums.
Il est très pertinent.
Il est marrant.
J'aime bien les best of Twitch.
Pas mal aussi.
Je trouve que ça s'inscrit un peu
dans ce truc-là.
Pur divertissement.
Si tu rates 5 minutes,
tu raccroches les wagons.
Tu peux laisser un peu en fond aussi.
Il n'y a pas trop d'effets de montage.
Ça te tient compagnie
et ça te divertit.
Si t'as un moment d'inattention,
t'as perdu le film.
Moi, quoi qu'il en soit,
c'est un rapport vachement mal bouffe
à la vidéo sur Youtube en règle générale.
Même des vidéos sérieuses,
j'ai l'impression de tout zapper après.
Il y a tellement de trucs
que je me dis que ce n'est pas là que je vais retenir des trucs.
Je préfère foutu pour foutu
aller voir des trucs de pur divertissement
dont je suis détaché.
C'est rare les moments qui te marquent de Youtube.
C'est rare.
Surtout chez les gros.
Récemment, Squeezie, c'était le truc avec Yannick Ramdy
qui m'avait un peu marqué.
L'imposteur ?
Non, c'était derrière la porte.
Les Dalton et tout.
C'est quoi ta consommation de Youtube ?
En ce moment,
moi, Youtube, j'utilise beaucoup
pour écouter de la musique.
Donc, je mets ça
et un petit peu.
Et je fais mes tâches
là-dessus.
Et aussi,
pas mal de divertissement.
En particulier, des trucs américains.
Des shows.
Je sais que je me suis tapé
tous les Wild N' Out.
Je ne sais pas si vous voyez ce que c'est.
Ah, c'est les mecs à poil ?
Non, c'est des collectifs
de comédiens et comédiennes
avec un esprit,
une énergie un petit peu
noire américaine, culture noire américaine.
Avec parfois
des impros. Et il y a des vannes dans tous les sens.
Ok, ok, je ne connais pas.
Ça a l'air cool sur MTV, effectivement.
Ça vient d'MTV apparemment.
Nick Cannon, c'est ça ?
Exactement, Lex ou l'actuel de Mariah Carey.
Je sais qu'il a des enfants, il y en a 17.
Je ne sais plus, mais il en a énormément.
Et c'est lui qui fait ça.
Donc, beaucoup de divertissement américain, anglo-saxon.
Mais le truc,
du jeu vidéo et évidemment
de regarder, etc.
Comme je l'avais dit à plusieurs reprises,
comme je l'avais déjà raconté, Kevin,
je me suis fait un petit peu polluer
mon algorithme par des recherches
un petit peu bêbêtes que j'avais faites
au ping-pong.
Je m'attendais à un truc de complotiste
et tout !
Attends, il a pollué par le ping-pong ?
Non, mais c'est
des filles qui jouaient au ping-pong
en petite tenue
et elles jouaient très très mal.
C'était hallucinant
que la vidéo dure aussi longtemps.
Alors qu'il n'y a pas un seul échange.
Il n'y a pas un seul service, vrai service.
Normalement, quand tu sers, la balle est censée taper
une fois dans ton terrain.
Là, elles n'en ont rien à foutre de rien.
Ça tape directement, c'est absurde.
Comme si le ping-pong n'était pas
l'objet premier de la vidéo.
Parce que moi, mes enfants font...
Je suis un petit peu dans le tennis de table.
Vous avez joué un peu vos deux passions.
Ils adorent le ping-pong,
comme le Lébron.
C'est important
de trouver des points de connexion.
Il a des ados, c'est le moment où...
Meilleur papa pour moi.
Non, mais parce que
tu parlais de tes trucs.
Moi, je vois son historique YouTube
à chaque fois qu'on enregistre le Cozy Corner.
Il était en train de parler des trucs.
Oui, moi, c'est plus divertissement, jeu vidéo.
T'es un gros menteur.
On regarde notre historique YouTube.
La dernière fois, il y a trois jours,
il y a quelques jours,
je vais tourner Arte Jour de Play.
Juste avant le tournage,
j'ai dit à JB Pianiste,
c'est quelqu'un qui fait l'émission avec nous,
un nouveau chroniqueur qui tue.
Qui est pianiste.
Qui s'appelle probablement Jean-Benoît ou Jean-Baptiste.
Oui, j'ose pas demander,
j'aime bien laisser ça comme ça.
Et qui me fait...
Je lui dis, tu peux bricoler un truc
pour la fin de mon sketch ?
Le rédacteur en chef me parle
du thème de The Office.
Oh, ça serait bien que tu fasses les dernières notes de The Office.
JB, je vois pas trop ce que c'est les dernières notes.
Fais voir vite fait ton YouTube.
C'est portable !
Et donc, il a vu mon historique de recherche.
Vous êtes les meilleurs amis du monde.
Ça, c'est un truc, ça te lit.
Il a rien dit.
Tu lui as donné ton téléphone ?
Ouais, j'ai pas réfléchi.
C'est un move d'ingénieux.
Non, c'est clair.
Moi, je regarde du YouTube des fois sur ma télé.
Et récemment, ma meuf voulait regarder un truc sur YouTube.
Et il y avait une vidéo.
Je dirais pas laquelle.
Mais de 54 minutes.
Et le rouge était tout au fond.
Le rouge de... Qu'est-ce que t'as visualisé ?
Il y avait beaucoup.
Il y avait énormément.
Après, on sait que sur YouTube, ça peut pas être un truc
trop vénère.
Non, non.
Il peut y avoir des trucs complotistes.
Il y a plein de domaines.
C'est compliqué parce qu'il y a des trucs qui sont marrants.
Moi, je pensais que en termes de cul.
Mais en vrai, en termes de pourriture mentale,
il peut y avoir des trucs vraiment vénérés.
C'était ça, moi.
D'accord.
Je suis tombé dessus et je l'ai laissé en fond.
Et en fait, ce qui est relou,
c'est que vu que tout est connecté
entre iPad, télé et Mac,
je l'ai laissé en fond sur mon iPhone.
Et en fait, sur la télé, c'est écrit Paris.
Nouvelle question.
Un couple britannique a gagné 1000 dollars de dommages d'intérêt
dans une affaire qui les opposait à une bande de gosses.
Quel était le litige ?
Déjà, couple britannique, mais c'est en dollars.
Moi, déjà, je repère les trucs.
C'est aux États-Unis ?
Très fort. Alors, est-ce que c'est aux États-Unis ?
Non, putain, t'as raison, c'est en Angleterre.
C'est en Angleterre. Je ne sais pas pourquoi c'est en dollars.
Je suis allé piocher sur un site ricain.
Tu veux des dollars parce qu'on t'appelle Solar, j'imagine.
Oh, c'est bon, ça !
Ça vient de bouche de la tête. Kévin, t'avais capté ?
Je préfère qu'on me surnomme le Davinci Claude.
Moi, je sais que t'es classique.
Bon, allez, hasta la vista.
Rappe sur Rabi Jacob.
Je ne sais pas ce que c'est.
Tu parles de la comédie musicale
de Patrick Timsit.
Attends, ça, j'avais oublié.
Ça, ça fait partie des trucs.
Ça, c'est dans mon algo YouTube, par exemple.
Là, il a posé sa canette de manière
vraiment... Je vous le dis tout de suite.
Vous l'aurez trouvé Bob Dylan.
Il y a un truc que j'aimerais vous dire.
En gros,
Rabi Muffin, c'est une chanson
qui avait composé M.C. Solar, puisqu'à l'époque,
Patrick Timsit avait ambitionné
de faire la comédie musicale
Rabi Jacob, ce qui n'est pas...
Pour me déplaire, déjà.
Oui, je défendrais toujours Patrick Timsit là-dessus, parce qu'en vrai, c'est une très bonne idée.
C'est le premier film français
à adapter en comédie musicale.
C'est Rabi Jacob. Il l'avait fait avec
Eric Métaillé, des gens plutôt talentueux, des bons acteurs.
Marianne James était dedans aussi, etc.
Et donc, Rabi Muffin,
le seul truc qui est sauvé, parce qu'en fait, je crois qu'ils ont fait
quelques dates et que ça a été un fiascoté.
En plus, les comédies musicales, ça coûte une blinde.
Mais, si vous tapez sur YouTube, il y a juste une pub
TF1 genre, en ce moment au théâtre.
Tu vois, un truc comme ça. Et c'est la comédie musicale
Rabi Jacob, écrite par Patrick Timsit.
Et il y a des trucs vraiment genre...
Enfin, toutes les répliques du film en chanson, quoi.
Genre, Salomon, vous êtes juif ?
Mais oui !
Et donc voilà, ça s'appelle Rabi...
C'est la comédie musicale Rabi Jacob de Patrick Timsit.
Et c'est là que vient Rabi Muffin.
Un peu de culture !
Non, mais attends, on revient du culture fesque.
Tu peux me passer une petite canette, s'il te plaît ?
Avec grand plaisir !
Il faut que je lui dire les marques.
Mais il me donne de l'argent. J'ai jamais dit ça !
Depuis combien de temps ? Depuis quoi ?
Deux ans ! Deux ans ! Qu'est-ce que tu as dit ? Des millions !
Qu'est-ce que tu as dit, là ?
Je dis l'inverse. Donc oui, ce couple britannique
a gagné 1000 dollars.
Je ne sais pas combien ça fait le livre.
À mon avis, une belle bibliothèque.
C'est bon, ça !
Je déconne ! On peut rire ou pas ?
De dommages et intérêts dans une affaire qui les opposait
à une bande de gosses.
Ah, une bande de gosses !
C'est 5-6 gosses ?
Ou c'est beaucoup, beaucoup de gosses ?
C'est beaucoup, beaucoup de gosses et ce n'est pas un groupe précis
de gosses. C'est des gosses en général.
Est-ce que c'est sur Internet,
ce litige ? Mais pas sur Internet.
C'est dans la vraie vie ? In real life.
IRL, comme on dit. AFK.
Yes.
Est-ce qu'il y a une histoire
de banque de sperme ?
Ah oui, genre,
c'est ses enfants et on ne se rend compte
que quelque chose. Très bonne question de Medoc,
mais absolument pas. D'accord.
Tu as dit que c'était un couple, je ne sais plus. C'est un couple britannique.
Est-ce que c'est une histoire
de voisinage, un peu ?
Tout à fait.
Donc à côté d'une école ou d'un établissement ?
Un orphelinat ?
Non !
Oui, j'ai envie d'entendre ça.
Ils attaquent un orphelinat.
Mais ils pleurent là !
C'est pas une école.
Je m'écoute une petite interview de Guillaume Play et ils pleurent.
Donc oui,
ce n'est pas une école.
C'est un endroit où il y a beaucoup de gosses.
Genre centre aéré ? Tout à fait.
Ils en avaient marre
des balles qui arrivent dans leur jardin.
Très bonne réponse de Medoc !
Pile dedans ! Mais on est venu pour dominer.
Je vois ça !
À l'instar des meilleurs mamans.
Bien sûr !
Vous arrivez déterminé comme Guillaume !
La justice a donné raison à un couple britannique
se plaignant du trop grand nombre de ballons
atterrissants dans son jardin de la résidence
du Hampshire, situé à proximité
d'un centre aéré,
qui avait attaqué le comté. La haute cour
siégeant à Southampton a statué que le fait
de frapper à plusieurs reprises des ballons de foot
par-dessus la clôture d'un voisin et dans son jardin
constituait une nuisance.
C'est le cas d'Alain Bakati,
âgé de 77 et 66 ans.
Promoteur immobilier
et directrice d'entreprise demandait à la justice
d'interdire l'utilisation de cette aire de jeu.
Bien que le juge n'ait pas accédé à leurs demandes,
il leur a accordé 1000 dollars de dommages
et intérêts, estimant qu'il y aurait eu
une utilisation excessive de l'air de jeu
durant une période donnée.
C'est horrible !
Un couple de gens fun !
Ce qui est ouf, c'est qu'il leur reproche
pas de jouer, mais de jouer trop mal.
On veut bien que vous jouiez au ballon,
mais jouez mieux !
Le couple affirme avoir décompté 170 ballons
tombés sur sa propriété sur une période de 11 mois.
Bien que des filets aient été installés
pour réduire le nombre de ballons,
le couple assurait aussi que ce désagrément
les empêchait d'utiliser la piscine de leur maison
à 2 millions de dollars,
et qu'il avait été contraint pour les mêmes raisons
d'annuler sa garden party annuelle.
Oh, j'ai pas su !
Attends, j'ai décroché là !
Il a annulé une garden party à cause des ballons ?
À cause des ballons, ouais.
Non, c'est faux !
Ta garden party, elle était pas à 15h ?
Non, c'est possible !
Ça les empêche d'utiliser leurs pistoches !
Mais genre, tu l'annules pas !
En plus, il a dit quoi ? 170 ballons en 11 mois,
ça fait même pas 1 par jour, quoi !
Ah bah, loin de là, ouais !
Enfin, non, pas loin de là, je sais pas.
Normalement, si, ça fait une dizaine par mois,
un truc comme ça.
Ça va, ça va !
Oh non ! Imagine, il y a 1 ballon
qui tombe pendant...
Je préfère annuler ma garden party !
T'es un bébé !
Le juge a une très bonne façon de le dire,
je sais pas qui est le juge, mais je l'ai un peu adoré.
On s'en bat les couilles !
Il a rajouté qu'il pissait sur les racistes
du haut de la tour Eiffel.
Le juge a estimé que le couple
avait perdu tout recul sur la foule.
Ils ont lâché la rempli, il a dit.
Et a dit craindre que leur exposition
au bruit du centre aéré les ait amenés
à s'investir excessivement dans leur propre conviction
et qu'ils étaient victimes d'un tort.
J'aime beaucoup l'expression
« s'investir excessivement dans leur propre conviction ».
Je trouve que c'est une très bonne façon de dire aux gens
« vous êtes des fous ».
Mais tenez 1000 balles quand même,
et puis laissez-nous tranquille.
En plus, vraiment, c'est rien, 1000, c'est vraiment...
Mais où viennent les 1000 balles ?
C'est avec nos impôts, en fait !
C'est avec nos impôts !
C'est hallucinant !
Et c'est des dollars, en plus !
Il a dit « tenez, c'est 1000 dollars ».
Ils ont eu 1000 dans la tête,
mais en livre, c'est beaucoup moins.
C'est vraiment pas ouf.
C'est quoi les petits comportements qui peuvent vous énerver au quotidien ?
Adrien, t'as 25 minutes devant toi.
En plus, j'en fais la blague, mais Adrien,
on en partage beaucoup.
Je sais qu'un jour,
il a mis des mots sur un truc.
On en a déjà parlé ici,
mais c'est les gens accoudés à la barre du métro.
Non, adossés.
Les gens qui se posent un peu trop sur la barre du métro
alors qu'on est là pour mettre la main.
Ou qui se tiennent avec le bras collé.
Si tu colles ton corps, nous on ne peut pas tenir la barre.
La société se pète la gueule si on commence à faire ça.
Ce que j'avais raconté,
c'est qu'une fois même, je tenais la barre
et un mec s'est adossé sur ma main.
D'abord, première étape,
le doigt un petit peu en mode coup de poing
de récré,
et après, dès qu'il y a un petit mouvement
de métro, tu fais hop, hop, hop.
Et c'est le one inch punch de Bruce Lee en réalité.
Parce que t'as pas beaucoup de distance.
Et donc, il faut réussir
à canaliser une puissance suffisante.
Le but n'est pas de lui...
Si je voulais lui briser la colonne...
J'y arriverais.
Je suis là, bien sûr.
Et ça avait marché quand je l'avais fait.
Le mec s'était poussé.
C'était un truc non-verbal.
T'es l'alpha supérieur.
C'est ce que j'ai vu dans ses yeux en tout cas.
Dans ce wagon.
T'es l'alpha supérieur qui n'ose pas dire
s'il vous plaît, poussez-vous.
Et qui fait des petits trucs de fourbasses.
Et t'es une des 50 plus belles femmes de France.
Il a vu vraiment tout.
Tout dans la même personne.
Et aussi, je me souviens,
il avait mis des mots sur un truc.
On marchait dans la rue.
C'est pas toi.
Je me rappelle de la chanson.
On marchait sur un petit trottoir.
Et Adrien se déplace
sur le côté pour laisser passer la personne.
Et le soixante-deux fait
Non mais j'aime bien marcher dans les flaques d'eau par terre.
Il aime pas qu'on dise pas merci
quand on laisse passer dans les petits trottoirs.
Sur les trottoirs, moi ça me rend fou.
Déjà, moi je sais que je suis...
C'est trop et ça montre à quel point ma vie est misérable.
Et c'est ma faute.
Mais moi, déjà, ça m'énerve
genre dans les parcs
ou sur les trottoirs et tout.
Les gens qui respectent pas
le consensus du
tu vas à droite en fait.
Tu te mets à droite pour avancer.
Les gens qui marchent côté gauche
et t'es obligé de te pousser et tout.
Tu te dis mais marche du côté droit du trottoir.
Donc déjà ça, ça m'énerve.
Les gens qui quand il y a juste de la place
pour deux personnes sur le trottoir
qui sont à droite et en face de toi
et t'es obligé.
Moi, si j'ai, pour croiser des gens,
si j'ai besoin de faire juste une petite
rotation d'épaule, c'est trop déjà.
Ça devrait pas être...
Donc ça m'énerve.
A la manière Delmouth Fritz ou pas du tout ?
Bien sûr, bien sûr.
Et c'est vrai que prenant de l'âge,
peut-être que maintenant je me sens un petit peu plus audacieux.
Des fois je laisse traîner un peu une épaule.
Et la dernière fois...
J'ai demandé un McMorning
et il était 11h59, donc j'ai le droit.
Et la dernière fois, et là j'étais fier de moi
parce que d'habitude je suis juste
en train de ronchonner.
J'ai tabassé un jeune.
J'ai suivi et j'ai attendu qu'il y ait personne.
Donc là j'étais fier.
Moi ce qui m'énerve dans le métro,
toujours, c'est que tu rentres et les gens
restent condensés dans la première
moitié du métro.
Au fond, il y a de la place.
Et parfois même, dans l'espace entre les wagons,
il y a de la place alors que
tu peux même pas rentrer dans le wagon.
Et donc là, il y a ça.
On rentre dans le wagon et les gens, ils restent tous
agglutinés et l'espace entre les wagons,
il y a plein de place.
Et donc là, au lieu de me coller aux gens
et de ronchonner dans mon coin, j'ai dit
« S'il vous plaît, vous pouvez vous décaler pour qu'on puisse rentrer ? »
Et là je l'ai fait et j'étais fier de moi.
Et vraiment...
Ça a marché ?
Les gens m'ont regardé genre « Va te faire foutre ! »
Mais ils l'ont fait !
Et j'étais, mais...
Un chien de berger.
Un berdeur qu'on lit.
Et j'étais « Non mais en vrai... »
Parce que c'est vraiment sorti cri du coeur.
« Vous pouvez vous décaler qu'on puisse rentrer ? »
Et vraiment, les gens ont fait « C'est qui ce connard ? »
Mais ils l'ont fait quand même.
Peut-être que t'as un pouvoir et que tu peux leur demander de faire plein de trucs.
Mais en vrai, c'est le même regard que justement
les moutons quand il y a un chien.
Ils sont un peu genre « Eh oh, ça va ? Ok, je le fais ! »
Et donc j'étais fier de moi.
Mais je sais pas si ça se reproduira de mon vivant.
Cette pointe d'audace.
Je crois que c'est une éclipse.
En vrai, je pense que plus je vieillis, plus j'en ai rien à foutre.
Et je dis « Bon allez, je le dis ! »
C'est vieillir ça, je crois.
C'est simple.
C'est logique en fait.
Pour moi, c'est être de gauche.
Ça se résume à ça en fait.
Après, tout le reste...
C'est le programme du Nouveau Front Populaire.
C'est vraiment se dire
« Là, je suis bien, j'ai de la place et tout.
Même s'il y a 50 cm de moi,
tout le monde est agglutiné. Décale-toi, enfoiré ! »
Oui, bien sûr.
C'est le partage de l'espace public.
Oui, en fait, c'est de la logique.
Et on vit en société.
Dernier petit truc qui m'énerve.
C'est quand...
Si on part dans le métro,
t'as un métro qui arrive.
Donc toi, t'attends.
Tu te mets bien sur le côté et tout.
Et c'est les gens...
Ils montent dans le métro juste devant toi.
C'est ce que j'allais dire.
Ils montent et ils doublent.
« T'as pas vu que j'attendais ? »
C'est lié à ça.
Parce que je trouve ça énervant
et en plus stupide.
Quand tu sais où sont les portes de métro
avec les métros automatiques,
tu sais où sont les portes.
Donc t'attends sur les côtés pour laisser sortir les gens.
Et eux, ils attendent.
Il y a des gens qui attendent sur les côtés
et quand ils arrivent, ils se mettent devant les portes.
Je trouve ça horrible en plus
d'être complètement débile.
Il y a ceux qui attendent en plein milieu
et là, c'est le pire, c'est ceux qui rentrent
pendant que les gens descendent.
Ça me rend fou.
Là, j'ai le truc en plus avec des poussettes
parfois, des gens qui se décalent pas,
qui voient que tu galères avec une poussette, que les portes vont se fermer.
C'est extrêmement...
Ça me rend fou.
Et les gens qui me mettent...
Qui te font mal au dos quand t'es allongé tranquille
dans ta petite barre et qui sont là
avec leurs phalanges, ils te font chier.
En fait, ils t'épousent.
Ouais, t'es tranquille, t'es sur ton tel.
T'as envie de jouer à Ballatro,
t'as besoin de tes deux mains,
donc tu dois pas tenir la barre.
Toi Médoc, il y a des comportements comme ça
qui t'agacent un peu au quotidien ?
Il y a plein de trucs qui m'énervent
que j'ai déjà partagé.
Les gens qui dégueulent sur ta rambarde
par exemple.
Vous tisez des choses.
C'est pas un horreur, mais peut-être qu'on peut...
C'est sûr, les gens qui chient
et qui vomissent partout, c'est énervant.
On érmèrdera ça.
Mais en comportement...
Ah, je suis désolé
parce que j'en ai pas là.
Le racisme, tu m'avais dit.
Tout ce qui est injustice.
Ça, c'est vrai que ça m'indigne.
Mais non, récemment,
j'essaye vraiment de trouver du...
Des plupices, quoi.
De trouver du bon chez les gens et leur trouver des excuses.
Donc là...
Donc à chaque fois que quelqu'un fait
quelque chose de...
Pas très urbain.
Pas très poli.
Je me dis, il doit passer...
Peut-être il ou elle a passé une sale journée.
Ça doit avoir des problèmes, etc.
Moi, je passe que des sales journées.
Il y a un truc qui m'attriste un petit peu.
Moi, je suis à la banque postale.
Je vais souvent à la poste.
Ça m'attriste aussi.
Je me suis embrouillé avec eux
avant de partir.
Mais du coup, il y a un truc assez marrant.
Il y a écrit en très gros maintenant
« Ce sont des humains, donc on essaie d'être gentils. »
Et ça rend un peu triste.
Maintenant, il faut carrément mettre des écriteaux
pour dire « calmos ».
Mais il y avait ça dans le bus à une époque.
Il y avait des campagnes d'affichage genre
« Les conducteurs, pas besoin de les insulter. »
Et moi, je trouve ça hilarant.
De se dire que
le type de personne qui insulte un chauffeur
est sur le point de l'insulter.
Il voit l'affiche et il fait « Oh, merde. Pardon. »
« Je ne savais pas que c'était interdit. Pardon. »
« Gros oseau, je peux le dire ou pas ? »
« Non, c'est une insulte. Pardon, monsieur. »
« Bah, voilà. 100 balles, en fait. »
J'allais l'insulter, mais non. C'est proscrit.
Je peux peut-être raconter cette anecdote.
J'hésitais à la raconter parce que ça fait
quand même de moi un peu un vieux gars.
Mais bon, vu que c'est à la fin du podcast,
autant y aller. Non, mais je l'avais partagé
avec mes amis proches. J'ai pris le train récemment.
Je suis allé en Belgique avec ma fille. On est partis en vacances.
Et en gros, il y a eu un problème
avec la SNCF où ça arrive souvent.
Il devait y avoir un double train.
Et c'était un simple train. Donc, un train est supprimé.
Donc, tu reçois un texto trois jours avant
et il faut remettre des places et tout.
Sauf qu'il y a plein de gens qui n'ont pas le réflexe,
qui n'ont peut-être pas reçu le texto et tout.
C'est un peu le bordel quand on arrive.
Moi, j'ai fait les trucs. J'ai ma place. Tout va bien.
Et je vois une vieille qui est avec son petit-fils.
Je vois qu'elle est en galère. Elle a une béquille.
Elle est chargée lourd le diable.
Et elle cause avec le gars,
pas le contrôleur, mais le, je ne sais pas, l'agent de...
Le gars, le gars.
Avec le petit gilet.
Le gars avec un petit gilet
qui, déjà, vient de se taper. Quatre personnes qui font
« Mais on ne comprend pas ! On doit s'asseoir où ? »
La tension est au max dans le thalys.
Excellent film.
Ouais, ouais.
C'est pour ça qu'on arrête le podcast.
On fait ça avec Adrien. On se bosse sur ce film.
Le max dans le thalys.
Et donc, cette vieille cherche une place.
Et donc, un monsieur lui dit « Écoutez, là, vous pouvez
vous mettre là avec votre petit-fils sur les genoux.
Parce qu'on n'a pas encore...
La dame qui est censée être à cette place-là
n'a pas composté son billet. Enfin, n'est pas encore
passé au truc. Donc, normalement, elle n'est pas là.
Mais bon, restez aux aguets parce que peut-être machin.
Et c'est une galère.
Le petit, il n'est vraiment pas chiant. Moi, je vois des enfants
chiants, des fois, dans le train. Il n'est pas chiant.
Juste, c'est un enfant de cinq ans. Donc, effectivement,
il parle un peu fort. Il ne fait pas très attention. Mais très vite,
elle lui fout un iPad, un casque pour le calmer.
Vraiment.
Halloween,
ses citrouilles, ses déguisements
et surtout, ses bonbons.
Oui, enfin, cette
année, EDF va aussi faire croquer
ceux qui ont passé l'âge de réclamer des friandises.
Avec le bonbon plan d'Halloween,
jusqu'au 22 octobre, tenter de gagner
un an d'électricité pour toute souscription
d'un contrat d'électricité en offre de marché.
Tirage au sort.
Infos et conditions sur edf.fr
slash le bonbon plan. L'énergie est notre avenir.
Économisons-la.
On est des relous. Je sais que quand des gens sont
chiants, elle, elle n'est pas chiante, cette madame.
Mais elle est un peu en galère. Et donc,
elle s'assoit et il y a une meuf à côté
de la cinquantaine, je dirais.
Et je la vois, elle fait des
ah !
La béquille tombe une fois sur elle.
Une fois.
Elle met un coup dans la béquille en disant
Oh ! Fais attention là !
Et donc là,
je n'écoute que mon courage.
Et je ne lui dis rien.
Mais je vais voir la vieille dame en lui
disant écoutez, venez, je vais prendre
vos sacs et tout ce que je l'avais en galère, on va les mettre là
et moi j'ai vu que j'étais à côté de ma fille qui a trois ans.
On peut mettre des sacs sous elle,
on peut mettre la béquille entre nous,
tout va bien, nous on peut prendre des affaires, etc.
Et ma fille ne comprend pas ce qui se passe.
Donc elle dit pourquoi on fait ça ?
Et je dis on essaie d'être gentil avec la dame parce qu'elle est un peu en galère.
Etc.
Parce qu'il a dit, ça me fait passer pour un vieux gars.
J'attends.
Et donc cette dame à côté,
je la vois un peu énervée.
Et là où je suis un vieux gars,
je lis les textos qu'elle envoie
à quelqu'un parce que, je ne sais pas,
j'ai un sixième sens,
je sens qu'elle parle de moi.
Elle parle de moi.
Je l'avais mis en story amis proches,
je ne te l'ai jamais raconté.
Donc elle envoie d'abord
à son gars,
ça c'est le message qu'elle a déjà envoyé.
Il y a Bob Dylan.
Ah cool, la vieille bouge car elle n'a pas
de place avec son bâtard.
Incroyable !
C'est une femme maintenant à côté de moi,
c'est tout de suite mieux parce que la dame a eu,
oui j'ai raconté dans le désordre,
mais en gros la dame qui avait la place est arrivée.
Donc elle n'avait plus de place.
Donc je l'ai aidée avec son bâtard.
C'est une merde,
j'ai oublié le nom.
J'allais dire ça !
Je cherchais le nom des méchants.
Et donc ?
Les méchants, ceux qui baisent ensemble entre frères et sœurs.
Et donc j'ai aidé la dame
et j'ai expliqué à ma fille,
il faut aider les gens, il faut être gentil.
Un peu fort pour que l'autre entende j'imagine.
Franchement, non. Mais,
j'ai entendu.
Donc il y a ce premier message, et ensuite elle envoie à son pote.
J'espère qu'elle te dit que t'as un gros nez ou un truc comme ça.
Écoute-moi bien.
Oh là là, le suce-boule en chef.
J'ai un champion du monde derrière moi.
Haute catégorie.
Attends, qu'est-ce que c'est ?
Les gens n'aiment pas la dame, et alors après j'ai pas plus,
parce que j'ai pris en photo sur le moment.
Qui parle comme ça dans la nuit ?
Attention,
l'histoire pourrait s'arrêter là.
Elle s'est dit que cette anecdote était si bonne,
qu'elle l'a envoyé à un autre contact.
Je vais changer les noms au cas où, disons Pascal,
entre parenthèses, pro.
Et elle envoie à... Et ben voilà,
j'ai envoyé chier la vieille à côté et son petit-fils qui s'était assise,
et c'était pas sa place.
Et derrière moi, il y a un espèce de pain-cul,
qui parle non-stop à son fils.
Ça doit être un prof de médeux.
Un peu de doute pour qu'il vote.
Elle a dit à son fils que la dame, donc moi,
elle était pas gentille. Je n'ai jamais dit ça.
Mais elle était pas bien.
Elle l'a sentie comme ça.
Lui, je me le fais avant l'arrivée.
Donc là, moi j'étais chaud.
Parce que je pouvais pas aller la voir,
parce que je lisais ses textos.
Donc c'est en ça où je suis un vieux gars.
Tu les lisais et tu les prenais en photo.
Pour les copains.
Donc c'est en ça où je suis un vieux gars.
Et elle n'est jamais venue me voir.
Dans le vocabulaire, les phrases des textos,
c'est dingue. On dirait un truc extrêmement vieux.
Déjà qu'elle a balancé la béquille
à la gueule d'un gamin et d'une vieille.
C'est déjà dingue.
C'est pas la vieille relou.
Elle s'excusait tout le temps.
En vrai, ça me fait du bien.
Là, je venais de faire la liste des gens
qui m'incommodaient.
Je me sentais comme une merde.
C'est des gens comme ça qui existent.
Moi, quand même, je râle.
J'essaie d'aider les gens.
Je porte les poussettes dans l'escalier.
Elle a vraiment du vinaigre dans les veines.
Elle a été énervée.
Peut-être qu'elle a passé une sale journée.
Une sale vie, je pense.
Honnêtement, j'aurais mis
une petite balayette.
J'aurais tiré les cheveux.
Juste doucement.
Qu'est-ce qu'il se passe ?
Normalus, autre part.
Le pain de cul vient de me tirer les cheveux.
Sûrement un prof de médeux.
Les transports,
en particulier, ça génère
des tensions, des frictions.
Je vais pas défendre cette femme.
C'est pour ça que j'expliquais
qu'il y avait eu un bordel avec la SNCF.
L'ambiance dans le wagon était tendue.
Quand il y a une ambiance tendue
de tout le monde, j'ai un peu envie
d'être le gars qui tout va bien.
Quand tout va bien, je peux monter en l'air
pour le moindre truc.
Là, c'est pas le croisé
en première classe.
Les avions, par exemple.
J'ai eu des trucs
quand j'ai pris l'avion avec des gens
qui mettaient leur yep.
Littéralement, des gens derrière moi.
Je sais pas si vous avez suivi
avec Brigitte Macron et Macron.
Je pense que c'est ce qui s'est passé.
Vous avez pas vu ça ?
C'est très récent.
Ça date de ce matin.
Vous avez pas vu ça ?
Il y a notre président de la République.
Enfin, le tien, évidemment.
Moi, c'est pas mon président.
T'inquiète.
Il y a le président de la République française
qui s'est pris une droite.
Quoi ?
Pour moi, c'est une droite.
Ça ressemblait à une droite.
C'est des trucs de la rue.
C'est les histoires d'avions.
Et Joystar.
Et il y avait un singe.
Au sortir de l'avion,
en arrivant à Hanoï.
Vous avez pas vu ça ?
C'est dingue !
Elle lui a mis une teutarde
et lui, il fait une esquive
en mode Doumbé.
La porte s'ouvre et il se rend compte
qu'il y avait les médias.
Il y a un document vidéo de ça ?
Au sortir d'avion.
Et je pense que c'est parce que,
pendant tout le vol, il était derrière Brigitte
et il mettait des petits coups de feu.
En tout cas, apparemment,
l'Elysée minimise la scène.
Je lis le numéro.
Chamaïri.
Il décompressait en chahutant
Emmanuel Macron, giflé par Brigitte Macron.
Après avoir évoqué un fake,
l'Elysée minimise la scène.
Ils ont dit que c'était les Russes et l'IA.
Et après, on leur a dit
que c'était les Russes et l'IA.